1. Объявляем делегат, задающий сигнатуру нужного метода. 
Такой метод будет выполняться при наступлении события в будущем (реагировать на событие)

2. Объявить событие типа ранее созданного делегата

3. Определить условия, при которых наступает событие

4. Объявить метод по сигнатуре делегата и подписаться на событие. 
Теперь этот метод будет реагировать на событие. 
Этот метод может быть как внутренним, так и во внешнем коде

5. Дождаться возможного наступления события.
Событие может и не наступить при определенных условиях.